投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年11月18號
禮拜一早上8:31
大家好我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
這個大家還是要保重身體哦
那最近流感季
小弟也是感冒
聲音應該聽得聽得出來
有點沙啞
其實每一次秋冬換季的時候
大家都要小心了
聽說最近感冒病毒是專攻喉嚨
所以聲音有點沙啞
有一點那個音道發炎
不對聲聲道
聲道發炎
聲音道這樣子
那大家一定要保持好身體健康啦
哎你說平時保持好身體健康
還是會被傳染的
喉嚨還不是沙啞
哎如果你平時不保養身體的話
那很有可能就不只是沙啞了
所以
浩哥還可以在這邊直播是有原因的
就我們直播已經有4年左右的時間
那我的體悟是
一個人的畢生成就
理論上是由他的命運決定的
但是這個現實生活當中
到底離這個理論有多近
最後則是由他的體力決定的
所以你看我們節目做了好幾年
你會發現
能夠早上做直播節目的其實沒幾個
就一個人體力差就容易筋疲力竭
那麼他就沒有足夠的意志力和專注力
去處理他本能夠解決的問題
所以每天直播越久
你就越體悟到
那個身體健康對於一件事情來說
是多麼重要的本錢
好
所以還是要呼籲大家好像秋冬換季
一定要好好保養身體
一定要保養身體
那有些行為看似在保養身體
其實是在放縱
縱慾自己 哪些行為呢
自己知道就好
OK那我們今天呢
主要會從不同角度來思考
現在市場
在短期內的川普交易的獲利賣壓
它是如何影響到市場
對於中長期的美國股市的多頭
來做理解
畢竟如果你光是從零售銷售數據來看
美國銷售的數據其實超乎市場預期的
可是在週五
10年期公債殖利率
又觸及到了6個月的高點
那大選之後
我們看到很多川普交易的資產價格
都開始做顯著的獲利了結
尤其費半
最近已經達到了接近有年線附近
週五到瓊跌了300點
標普五百指數收黑了1.3%
那指重錯2%
那到底它更類似於美國股市
在大選之後的漲高
產生的獲利了結賣壓
還是說市場上已經在針對本週四
本週三即將公佈的輝達財報
做新一輪的定價了呢
今天來跟投資朋友做一些留意
我們回顧一周來看
標普五百指數的周跌幅是2.1%
納指周跌幅是3.2%
道瓊周跌幅是1.2%
跌的其實都算重
可是10月份的零售銷售數據
其實並不差
月增幅有0.4%
比市場預期的稍微高了一點點
甚至我們看到
美國的10月份進口價格
還反彈了0.3%
就代表著這個美國
不管怎麼看
現在看起來
更多應該反映的
是通膨可能造成的獲利成本壓力
而並不是來自於經濟消費疲憊的走疲
尤其聯準會主席鮑爾在週四當所時
釋出的鷹派言論
已經強調了美國的
經濟強勁
聯準會不需要急於降息這樣的措施
那這些角度都讓大家覺得
是不是他只是一個短期內的均值回檔
我們從美銀美林呢
每一個禮拜所統計的基金經理人報告
你可以發現到在大選之後
市場有幾個情緒的轉類點
第一個就是投資人對於景氣的看法
已經不再悲觀
我們從4%的投資人呢
可以看得出來
已經有非常顯著的拉抬
在未來12個月
全球景氣衰退的比例
現在認為會衰退的比例已經下滑了38%
那也就反映市場上幾乎沒有人去定價
接下來有可能發生衰退
再來呢是針對通膨
通針對通膨的擔憂哦
認為未來12個月通膨會降溫的比例
從44%下滑到16%
有10%的人認為通膨會再度上升
也就代表著市場現在針對通膨的疑慮
遠遠大於對於衰退的疑慮
那其他呢
我們看到像是通膨地緣政治風險
以及公債殖利率
反映通膨上行風險之後的上行
都是市場上短期所擔憂的方向
而這些擔憂的方向
基本就已經證明著
美銀美林所統計的數據
它彰顯著川普交易的思維
已經反映在各大交易員當中
第二件事情是
市場認為2025年的風險
多數都集中在政治風險
包括全面增加關稅
包括對內大規模減稅
包括對內由於缺乏債務上限的杯葛
以及制衡
所以導致共和黨無條件的發債
所形成的債券衝擊
都是這些政治性衝擊
幾乎沒有一個人在討論
景氣衰退的風險
所以這個時候我們就要回過頭來看了
那過去歷史上發生這種政治性事件
或者說總統候選人
或者已當選人所採取的政策
而使得美國股票市場大幅變動的事件
多不多而到底一個美國總統
有沒有能力
改變美國股市的景氣循環週期
今天來跟大家做一些思考和留意
尤其川普內閣陸續產生以後
到底會不會形成美國股市Maga派
由於過於極端政策
所形成的美國股市利空
今天來跟大家做一些觀察
那我們先回過頭來看
在美國各大資產價格的表現
今年以來最大資產績效的漲幅
仍然是我們看到比特幣
比特幣從年初到現在已經漲了115%
在過去一個多月是瘋狂飆漲
美國成長股的部分
今年漲幅有兩成8
大型股的部分漲幅有兩成4
黃金價格漲幅有點收斂
不過呢漲幅仍然有兩成3
納斯達克100指數漲幅有兩成一
價值股漲幅有一成8
中型股漲幅一成6
小型股漲幅也有一成4
特別股漲幅有10%
所以看得出來
美國股市
不管是大型股中型股小型股
基本今年積小
大概都在是在14%以上左右
那其他我們看到像是一些特別股
可轉債高收益債新市場債短期國庫券
整體漲幅
大概就屆在5%到10%左右
那今年收跌的資產有兩個
一個是DBC
大宗資產的部分
跌幅大概是1%
主要是由原油
以及相關能源資產所拖累
主要還是由農產品的崩跌了
那另外一個
是TLT
也就是長天期國債今年跌幅是5.9%
好 所以
如果我們看到
這麼亮麗的風險資產的上行
搭配著大宗資產
以及長天期公債的下滑
那基本就彰顯著
今年
之所以風險資產有這麼亮麗的績效
就代表著
第一
今年至少並沒有停滯性通風風險嘛
要不然今年大宗資產平均還收跌呢
那第二個
今年是
也完全沒有任何經濟衰退的風險
所以
導致長天期國債仍然被市場拋售
所以反而是短天期國債
或者我們看到的新市場債高收一載
今年表現其並不差
加配息都可以接近有10%的報酬
這幾乎就彰顯著長天期國債的拋售
其實並不是反映著
市場對於降息預期的完全落空
而反映著
市場就認為這根本就不可能會衰退
所以根本就已經缺乏大幅降息的條件
好這個是在美國股市2024年
今年的氛圍
當然呢
我們還有大概在一個多月的時間
才會結束哦
可是就目前來看呢
長天期國債的賣壓
其實是建立在
市場完全認為
不可能發生衰退的情況底下
所產生的跌幅
那這個局面能不能做一些轉捩呢
我認為呢
隨著時間線拉長
始終由於關稅問題
或者對於川普的利空問題
他始終會再度讓人聯想到
有沒有可能由於政治性
政治性事件的衝擊
影響到接下來美國股市
進而引發美國經濟衰退的風險呢
他懂總是會週期輪動的
我們回過頭來看
最近黃金價格的賣壓是特別重
的
這主要也是來自於市場的避險情緒
也是蕩然消失
聯準會這一次
不只是釋出降息預期降溫的訊號
也代表著現在川普執政以後
雖然有關稅的通膨風險
但是大家認為
即便有這種短期內的通膨問題
美國股市資產
仍然是2025年相對良好的持有方向
我們針對黃金資產價格的變化
在上周的跌幅已經超過4%
每樣是已經收在2,565塊
已經跌了150多塊了
但事實上回過頭來看
從08年以後
全球央行持續增持黃金的規模
說實在的
大部分都是由歐美央行體系往
新興市場體系來做
移動大部分的資產 老實說了
還是停留在美國央行手上
可是我們看到
由於去美元化就造成了黃金價格
即便過去
可能短期內有獲利了結的賣壓
但是永遠都跌不中
因為每次跌下來
就有全球央行陸續的要去進行接貨
這個也是形成
明明就身為避險資產的黃金
但是為什麼沒有跟美國公債一樣
一起跌下來好
因為它還有一點去美元化的系統存在
這給投資朋友做的一些觀察
那回過頭來看
由什麼樣的數據
佐證著風險資產的持續上行呢
經濟數據就是一個重要的觀察重點
比如說
根據10月份美國零售銷售數據的變化
這波10月份的月增幅是0.4%
比市場預期的0.3%還要來得高
而且9月份的表現呢
甚至從0.4%大幅上調到0.8%
這就說明著
9月10月 其實整體消費層面的數據表現
並不差在報告
當中有13個類別的因素
當中有8個類別都出現顯著增長
其中我們看到
像是電子產品或者家電商品類
成長最多
汽車銷售
則是創下了3個月以來的最長成長
電子商務類別成長比較溫和
主要還是來自於Amazon
在過去9月10月有一些折扣日期
包括沃爾瑪target百貨都是
所以造成9月
10月數據表現仍然相當不錯
那事實上
我們回過頭來看現在美國的經濟
現在就真的就變成了製造業疲憊
但是消費仍然在穩定擴張的水準呢
美國當前的經濟
從產業方面呈現出來的
就是這種製造服務的兩樣情
製造業在23年中旬呢
曾經開始進入到復甦
但是這個復甦其實並沒有維持多久
結果又重新回到50以下的緊縮格局哦
那今年很大的一個關鍵
就在於投資不振
就是即便我們都很清楚
標普五百指數的資本支出
早就已經創下歷史新高了
可是
主要還是集中在AI資本支出的拉抬
所以導致你把AI剔除以後
大多數企業都沒有擴大它的資本支出
更不用講它的製造業的偏愛
反而我們以服務業來看
在整個一季度美國股市
曾經一度受到一些壓縮以後
今年二三四季度
又再度的高速上行
這就足以彰顯著
服務業作為美國GDP最大的權重
仍然持續的進行顯著拉台
也是美國經濟到現在為止
都難以進入衰退的主要原因
那現在就有兩種角度
一種就是服務業
由於高利率
實在太久了
他始終要下來的
會受不了高利率的抑制的副作用
另外一種就是製造業呢
已經躺了這麼久了
在川普的大規模的製造業回流底下
被迫一定會讓製造業進入到復甦格局
哦那我個人的看法很簡單哦
現在的狀態就是哦
服務業的確已經進入到高階期
瓶頸的增長
為什麼因為他已經擴張太久了
他幾乎沒有任何衰退過
這個時候
高利率的確對於服務業
會產生適度的副作用
舉例來說
張圖表示購房者在美國市場當中
每個月的房貸本利和支出
占所得中位數的比例
從21年以後就在快速的增高
從本來接近20%-25%
一下子攀升到了35%到40%
那最後的確會形成
部分房貸負擔者的顯著壓力
即便美國房市很多是採取固定利率
受到影響可能沒這麼大
但他一樣會慢慢蠶食你的購買力
所以這也是為什麼
這次大選會大變天的原因
因為真的從大部分人一般人生活來看
他的財富表現
很難跟資產價格直接做掛鉤
他只覺得自己能夠買的東西
開始變少了
可是呢還能買
因為過去我們提到非農
就業數據的良好
還是失業率的低下
他一直保持著
美國有漸進式的消費擴張
就是你雖然真的沒錢付了
可是你也沒到找不到工作的水準呢
過去幾個月
其實到現在為止
都一直還在缺工當中的
所以現在大家會擔心的要點就是
這個美國的服務業
如果就擺在那邊
由聯準會自己來做決定
不好了降一點點
不好了降一點點了
那製造業能不能來得及
在川普政策的大規模製造業回流底下
能夠撐起美國的經濟繁榮呢
好這個是市場上有一股期待的表現
要不然到目前為止
為什麼風險資產呢
在川普後
說實在的
仍然保持在相對高位
我們回過頭來看
川普這一次的內閣當中
其實有很多內閣人選呢
都是充滿著爭議的
其中最具爭議的
應該是極右派的前聯邦眾議員蓋茨
擔任司法部長
他一直到13日還因為涉嫌性騷擾和
違法使用毒品遭到美國國會的調查
那川普還提名他的幾位私人律師
出任司法部的高官
再來一個就是疫苗的懷疑論者
小蘿蔔甘納迪
他提名獲獲獲認為衛生部長
那另外一個招旨
散佈俄羅斯政治宣傳的陰謀論者
加巴德他則是擔任國家情報總監
哦那其他其實的
到底就是各地都有爭議
像盧比歐也會有他的爭議存在
邊境沙皇霍曼也是
哦那這些人呢
說實在的
都有非常明顯的反中傾向
也就代表著在川普那個名單當中
似乎川普已經形成最合緩
這個最不攻擊性的一個了
尤其我們都很清楚
這一次川普還讓馬斯克
和拉馬斯瓦米爾成立了政府效率部
那這次政府效率部呢
也預估接下來會在明年上半年
大砍聯邦政府預算支出
達到數兆美元
預估是砍兩兆了
不過能夠砍5,000億就已經很厲害了
馬斯克最有可能寄出的一招
就是進行大規模的行政部
門人力的裁剪
所以即便我們看到
對於明年政金局勢有非常多的變數
但你幾乎看不到任何一家投行針對
由於這些政策面的因素
使得美國的失業率大幅攀升
沒有一個人認為
明年失業率會大幅攀升
為什麼
因為按照大規模的非法移民的驅除
哦
這樣的一個狀態
基本就會產生市場上的極度缺工情況
那當然呢
很多人的想法不同
會認為說不對
馬斯克
現在要大幅度的裁剪行政部門能力
會不會到時候公務員被裁掉之後
剛好去填補那個非法移民
被驅逐的人口
哎這也是一種方式
可是他至少效率化了嘛
馬斯克現在最有可能提出的一招
叫做RTO這個return to office
就是讓公務員重返辦公室
全美現在大概有230萬名公務員
超過百萬人呢
是有符合遠距離上班的資格
所以全美現在大概有23萬人左右
是屬於純遠距離上班
那根據美國政管會SEC最近所公佈的
員工定期遠距上班呢
每兩周是高達8天
這個協議從23年
當時就一路生效到現在
所以呢按照馬斯克的計畫
他想要把現有的美國428個聯邦機構
精簡到剩下99個
你要進行大規模的裁員
第一個就是用這個RTO
命令這些公務員重返辦公室
如果你無法重返
那就開除你
那有很多人的確由於拘束的原因
他可能就被迫辭職
那馬斯克過去
有沒有採取過這樣的一個做法呢
答案是有的
我們舉例來說
就是他這
幾年發展的是如火如荼
他照樣給他裁員
2024年 今年特斯拉一共裁了1.8萬人
那在2023年
特斯拉總員工人數也不過是14萬人
到2024年只剩下12萬人了
在獲利大幅拉抬的情況底下
馬斯克還是照樣裁員
另外一個經典的例子就是Twitter
Twitter在當時馬斯克接手的時候
Twitter總就業人數最高
達了接近有7,500人
到現在為止只剩下1,800人
好那有很多這種技巧性的手段
都是使用這種RTO啦
return to office
或者用一些變相的手段
讓政府部門的員工最後要被迫離開
這都有可能會形成
在明年在就業人口上
統計所形成的變數
要不然今年非農就業數據
有光是一個氣候問題
統計就一直出現誤差
那明年如果真的經歷到這種
政府的大規模裁員
裁攏員的現象
那加上非法移民的大規模驅逐出境
都有可能
明年在就業市場當中的統計
你可能會形成部分失真
但是呢總的來說就是
你要去除的非法移民是1,100萬人呢
你要裁的人
看起來也不過就二三十萬的
政府員工嘛
所以我個人認為
明年的缺工情況應該不會有所消失哦
反而我們看到
資產價格還正在高位的另外一個原因
來自於川普預計會延長
2017年即將通哎
2017年當時通過的減稅和就業法案
當時是預估企業所得稅從目前的21%
下降到20%
美國製造業本土的企業稅率是降到15%
那現在因為是共和黨同時掌握白宮
國會的參中意願
那就代表著減
稅的政策實現可能性就越高了
那我們如果仔細回回過頭來看
當時在2017年到2018年減稅的時候
企業的獲利的確出現短期內的跳升
我們看深藍色線
當時18年
不要覺得說
美洲貿易戰受到衝擊好像很大
可是你可以觀察到
當時由於大規模的減稅
所以EPS在一個季度內
快速的跳升
接近有一層到兩層左右
所以我們必須承認
川普的減稅政策
是可以讓財報變得非常好看的
當然了
如果減稅之後產生更大的財政赤字哦
那可能最後受傷的變成債卷了
因為他就被迫要取更多的債了
那第二個是對外課取關稅的問題哦
這個在18年19年課取關稅以後
的確讓過去6年以來
中國出口到美國的商品大幅度的下滑
可是呢
反而造就了墨西哥以及南美洲市場
進口到美國比例大幅上行
而這也就代表著
它其實更類似於一種轉口貿易
也就是中國所生產的半成品
最終都會移交到南美洲或者東南亞
進行新一輪的組裝
最後再運輸到美國本土當中
所以我個人的看法是
美國市場當中
現在針對2025年
出現的很多的意外和變數
包括對於內閣的質疑
包括對於明年整體總經政策的不同
但我個人認為
他都沒有改變整體景氣的方向
那基本上還可以說明著
明年在各種政策的實施底下
明年很有可能會持續看到
失業率下行的一年
這給投資朋友做的一些觀察
也就說
我們現在幾乎不用去討論應著入
的問題
大家的利空都是在害怕這個人
他說出什麼樣的話
那如果你的利空
只是由於一個總統可能說出的話
他真的是一個大利空嗎
好我們回過頭來看
美歐股市
在週五的確出現持續性的獲利了結賣壓
道瓊指數下跌305點
0.7 % 收在43,444點
標普下跌78點
1.32% 收在5,870點
納指下跌427點
2.24%收在18,680點
費半下跌171點
3.42 %
收在4,833點
那費半的確還是四大指數衰最重的
其他三大指數哦
看起來都是在高位休息而已
可是費城半導體指數
這一波的確已經打回到年線左右了
這個麥壓的確是比較沉重一點的
那我個人的看法是這樣子
對於金融市場來說
有兩種unknown
有兩種未知
一種呢是已知的未知
另外一種是未知的未知哦
那差異就在於哦
所謂的已知的未知哦
指的是
雖然我們對於未來的情境無從得知
但客觀的情況因為已經見了好幾次了
我們就可以根據過去的經驗推估
來看待未來情境發生的機率
那未知的危機就是
我們完全面臨到一個陌生的情境
比如說新冠疫情
所以很難從過去的經驗來推過
那說實在的
川普這件事情呢
它到底是一個已知的未知
還是一種未知的未知呢
我們其實大概知道他會做什麼事情
我們也大概知道
他說的話
肯定會引起資產價格的劇烈波動
可是我們知道的事情是
長期來看
他的他所說的話
不會影響到股票市場的牛市
真正的未知的位置
是是講這種新冠疫情
你完全不知道
他對於資產價格的衝擊為何
你完全不知道烏俄衝擊
對於通膨的影響為何
但是呢
如果我們根據過往的經濟表現來看
我們講的已知的位置哦
其實講的就是那種
經濟政策的不確定性哦
按照過往的回推
如果針對標普五百指數來看哦
根據元大的統計哦
光是從經濟政策的不確定性
拿來跟標普五百指數的相關係數
來做回測
你會發現相關係數只有-0.2
這個是屬於低度負相關的
說明什麼
說明川普任何的政策
你根本就沒辦法講出來
他使出的政策越極端
就代表股市會跌越多
你也沒辦法說他使出的政策越極端
股市就會漲越多
完全找不出明顯的相關性
但是如果呢
你把OECD
或者你把一些景氣指標
拿來跟標普五百指數來進行對照哎
你會發現呢
這時候相關係數就來到0.4、0.6左右了
為什麼因為從景氣指標
它就得出了一些的相關性
所以我們才講說賴總統說了什麼話
蔡總統說了什麼話
他這種就是零相關性的
根本就無法影響台股
可是景氣信號燈
可是領先指標
OECD Le i相關指標
它都可以幫助你
有對於股票市場有更高的解釋力
所以最終哦
回過頭來看哦
我們還是要找到有規律的指標
來進行佐證
那當然
也不能去找太規律的落後指標了
總不能找落後景氣反應的
比如說失業率
它的確就反應蠻久的
GDP也是以季度為單位
通常也會有點落後
那以前有個段子嘛
那不是一個老頭去看醫生
告訴醫生他的腸胃有問題
醫生問他說哎
你上大號的時候有規律嗎
老頭說很規律
我每天早上8點準時上大號
醫生說那你還有什麼問題呢
老頭說問題是我每天早上9點才起床
所以我們也不能找
太落後的規律指標
大家可以理解
喝點水喝點水
浩哥煙酒嗓比較好聽
謝謝謝謝謝謝哎
這是讚美嗎
多休息還是很重要
你會發現哦對
有時候運動雖然很重要
可是休息其實更重要
尤其這種腦力工作
有時候需要轉換一些情境才會充分的
休息更有效率哦
尤其是人腦的輸出越頻繁
越高效的時候
越需要休息哦
就是你會看發現那些有錢人哦
那感覺好像很忙
可是又感覺好像到處都在放假
就像川普一樣
你覺得川普在我來講他應該很忙
可是你經常看到他在打高爾夫球
所以
高產值的人都是擁有高生活的品質
而且有比較匆忙的生活
這可能是兩方面互相的了
你像我特別欣賞
雖然昨天才看完那個中澳大戰呢
那我們都知道這
其實這一次12強主力沒有上嘛
你看那個大
我這陣子真的很迷大谷翔平呢
我真的很欣賞他的
是因為
之前我看了他一個關於GQ的影片
他在GQ裡面錄的影片哦
他的真正的厲害地方就在於
他比賽的時候
是能夠邊比賽邊做調整的
與其說這是一
種運動技巧
不如說這是一種心理技巧
就是一般上班族
我們一般要用休假來調整自己的狀況
但他是一邊上班一邊調整自己的狀況
所以幾乎不需要休假
大鼓是這樣哦
他休假的時候要保持訓練
以免身體太習慣休息
但是平常高強度比賽的時候
他也會在亂中取靜
自己有恢復休息的方法
尤其他又非常重視睡眠哦
我們都很清楚
大鼓其實早在日本打球的時候
他當時就幫那個日本的寢具公司
西川寢具代言
西川就幫他客制化他的枕頭和床墊了
所以現在大谷在道奇飛來飛去嘛
他每天就是帶著他的床墊和枕頭
到處走來走去
然後呢只要一有機會睡覺
他每天大概要睡12小時左右
然後
西川寢具為了要配合大谷的睡眠情況
他是每隔一段時間
就會去用精密儀器測量他的身形哦
有120多萬筆他的數據哦
所以現代人不只是缺乏運動
也缺乏休息
休息甚至比運動還要更重要一點
因為至少你通勤還有時候會動一下嘛
但如果你一直不睡覺
靠提升飲料
那最後也會有重大衝擊
那個運動有一個j曲線
你知道就
適度運動的人是最健康的
過度運動的人越運動越不健康
甚至比不運動的人還不健康
當然不運動的也不健康了
對所以保持身體健康還是很重要
祝大家身體健康
身體健康
前兩個月哦
哎去年呢
那個時候大學的專題指導教授我
就邀請我為高中分享
那個做自媒體的經驗呢
那因為那個學校高中是男校了
那錢不多
其實大家興趣學習
但因為教授也要的
我就一直去一下
然後那個因為都是男的
那其實沒什麼好講的
趕快分享一下
就念分享自己念書
探索自己的生活經驗
那第一次自己講的很心虛
因為那時候學校分數也很高
我高中也考不進去
這樣子
那另外一個就是現在課綱都改幾次了
誰知道現在在念什麼
那後來就到提問環節
就很沉悶
然後有一個同學好不容易舉手了
他說學長
哎你高三的時候
目標是要考哪一間大學
我說那當然是台大
他說那為什麼後來沒有念台大呢
我分數不夠高嘛對不對
然後他說
那為什麼
你覺得是什麼原因讓你差了那幾分呢
或者說哪些地方可以補足呢
我後來我那個問題我就想了一陣子
就說我高中也沒有說特別混
該運動也有特別運動
也沒有排斥念書
但是有一個習慣就是睡的比較少
哎學長為什麼睡的比較少呢
後來想一想
就跟大家說
因為學長在高中的時候青春期
有時候青春期
在自我探索的過程當中
可能會晚上夜晚的時候縱欲過度
影響到精氣神
然後最後那個衝刺期沒有調整好
所以考試考的不好
這樣子哦好的
本來講了半小時沒有人在聽嘛
忽然之間所有人都點頭如搗蒜哦
有道理有道理對不對
所以所以讀書不要縱欲過度要
活得久念得穩才是王道
高中最重要的並不是花多少時間讀書
熬夜最重要的還是要身體健康
一定要睡飽對不對
浩哥不高嘛 對不對
就沒有睡飽
身體一健康
很多事情呢就迎刃而解了
或者你想要某種成就
考上某種學校
健康都是一切的前提哦
所以我覺得
大家平時還是要有一些休息的習慣哦
像我平時哦
大概會分為三種休息的路段哦
第一種就是你平時哦
5-10分鐘就可以到達的地方
然後大概可以休息一個小時
就是上班中的一種偷閒習慣
第二種是 30分鐘內可以到達
但是你可以休息一個兩三小時的地方
第三個是兩三個小時內可以到達
可以休息一兩天的地方
大概每一兩天呢
都要那個休息一小時的地方
大概每週呢要有個休息3小時的地方
一兩個月
至少要有休息個一兩天的地方
哎為什麼這種休息是很重要的
因為人是那種連結度很強的動物
會很有意識的進行頻繁的
環境的切換的意識
其實你不一定要真的休息
你光是到一個新的地方
某種程度而言
它對你來講就是一種休息了
像有時候我一整天在外面嘛
大部分露營都在內湖
都內湖電視臺
有時候我會開過去那個大湖公園
我開到大湖公園
沿沿著那個大湖路一直開開開進去哦
就因為都平時都沒人嘛
這個時候你就可以車頭就對著湖
好漂亮
我也我也不下車
夏天的時候外面蚊子很多嘛
冬天外面也很冷
我也懶得走路
我就坐在那邊好
那滑滑手機之類的
反正就坐在那邊哎
有時候光是這樣眯一下
可能也就半小時而已哦
那整個狀態就稍微就回來了
這樣子哦好
那至於30分鐘
可以到達休息兩三小時的地方
三個小時800塊嘛
那種地方也可以哦
那不衛生
就像我以前呢這個
比如說在市區的時候也沒開車嘛
那有時候要找個地方休息哦
有時候我會到那個
印象東區很多百貨公司嘛
有時候會到那個百貨公司頂樓
頂樓通常是電影院嘛
那我也不看電影
我在頂樓
通常電影院有一些
那個沙發的位置是很不錯
我就坐在那邊那掛著耳機上面聽
跟坐個一個小時兩個小時
吃個飯就走了
就大概是這樣子
也不花錢
這樣子OK
這也是一種方式
對對對
所以所以
真正的休息就是讓大腦做不同的事情
而並不是躺著
有時候躺著會越休息越累
OK OK
為什麼講到這就02分
就02分好
本周我們會觀察的重點呢
第一個就是輝達和零售商的財報變化
我們會觀察禮拜三公佈以後
第一有沒有符合過去
四大CSP業者的基本支出的預算指數
預資本支出的預算支出
第二個
是針對日本和歐洲央行總裁所談話
之後針對接下來的貨幣政策
來做一些推論了
第三個
就是包括美國在內的主要經濟體
都會陸續公佈相關的製造業平臺數據
那其實回過
頭來看呢
現在在全球經濟的概況當中
真的就是美國股市好
全球股市慘兮兮了
臺北股市上周外資賣超了1,107億
這個是9月初以來的最大單周大量
如果我們從累積門
累積報酬來做觀察
今年臺北股市其實還是很亮麗
漲幅高達27.5%
是所有新市場表現最亮麗的
可是我們也觀察到
最近台幣的貶值幅度
其實也相對來得沉重
新臺幣從年初到現在
已經貶了5.6%
貶得比印尼頓印度盧比
人民幣新元沾
人民幣泰銖都還要來的重
那當然呢
跌幅沒有像韓環這麼重
不過呢也看得出來
這個韓環跌那麼重
股市已經今年都已經負報酬了
這足以彰顯著今年全球市場當中
還是有這種美元荒的跡象開始湧現
所以後續
我們再來跟投資朋友追蹤
現在美國股市哦
我個人的看法
更像是那種川普交易之後的均值回檔
那麼即便接下來
明年景氣仍然在擴張週期哦
它還是有可能出現持續
中期回檔的區間
只不過呢
由於景氣循環已經走了兩牛
那過往的格局是三牛一宿嘛
也就代表著
我們大概還有一年的股票市場
多頭的行情呢
來做一個單一尺度的判斷
而景氣的部分呢
幾乎已經確定在2025年
不管是財報的獲利面
還是在經濟的基本面
都不會多差
也給投資朋友多做些觀察
說實在的
現在這種盤呢
就是跌下去
跌不到你想要買的位置
漲呢
看起來又有一股明顯的獲利了結賣壓
但投資就是如此
買股票的時候
當時我們在8月初
有浪漫的想像力
賣股票的時候要有理性看現實
但中間呢
要學會睡覺嘛
那既然現在沒什麼事情可以做
還是多睡覺吧
多休息多休息
祝大家身體健康
如果喜歡我們節目
就幫我們點讚加分享
我們就明天早上半半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快